§3-Я вижу, вон стоит смиренно
§3Игрок, о ком ты говорил.
§2-Это, вот он? Довольно мил.
§3-Тише, он слышит нас, наверно.

§3Он победил, взял все дары,
§3И волен видеть наши мысли!
§2-Это совсем не важно, в смысле
§2Он думает, мы часть игры.

§2Он на экране мысли эти
§2Читает! §3-Удалой игрок!
§3За всю игру, за долгий срок
§3Он, не сдаваясь, шёл к победе!

§2-Зачем он шёл? §3-Игрок мечтал,
§3О свете солнца, о деревьях,
§3Мечтал творить, в далёких дебрях,
§3Дома и замки воздвигал!

§2-Я это знаю, миллион
§2Подобных было: больше, шире!
§2Я спрашивал, а что же он
§2Создал в другом, реальном мире?

§2Что толку, что в игрушке он
§2Сражался, жил, бродил в пещере:
§2Эта игра всего лишь сон,
§2Но сны бывают поважнее...

§2Есть жизнь в реальности, и в ней
§2Тоже сраженья, битвы, мобы!
§2Есть жизни сон - он подлинней,
§2И интереснее, должно быть!

§3-Это всё так... Жизнь - лучший сон.
§3Игра в игре и чудо в чуде!
§3Куда важней, знает ли он,
§3Как мы с тобою его любим?

§3Как добр мир, как каждый шаг
§3Его у нас вызывал трепет!
§2-Да, он нередко слышит, как
§2Вселенная сквозь мысли шепчет!

§3-Он чувствует, что он любим?
§3Он вечно счастлив? §2-Нет, не вечно
§2Бывает часто горе с ним,
§2И он грустит о нём сердечно...

§3-Как много горя за плечами,
§3Да будет счастлив он всегда!
§2-Нет, нет, оставь, ведь без печали
§2Не полноценной б жизнь была!..

§2Горе и радость - несомненный
§2Баланс - как суша и вода.
§2Не вмешивайся в ход вселенной,
§2А то вновь будет, как тогда!

§3-Окей, окей! Лишь укажу,
§3Что мы при нём болтаем двое.
§3Раз он нас слышит, дай герою
§3Я на ночь сказку расскажу!

§3Привет, герой, прости нас, милый,
§3Что о тебе в третьем лице...
§3Ты думаешь, кто мы такие?
§3Откуда голоса в конце,

§3Твоей игры... Мы так невинно
§3Болтали тут до этих пор...
§3Давным-давно нас звали джины,
§3А ещё раньше - духи гор.

§3Призраки, черти, духи Кали,
§3Луна и солнце, небеса,
§3Вы - люди - странно называли
§3Наши смешные голоса.

§3Нас принимали за шумы,
§3Боялись, пробегали мимо...
§3Так кто же мы? §2-Мы - духи мира,
§2Вселенная! Да, это мы.

§2А ты игрок - и в мире этом.
§2Ты видишь сон, и в этом сне,
§2Ты видишь Землю и Планеты,
§2Свой дом и травку на земле.

§2Там есть компьютер и всё реже,
§2Ты видишь через монитор:
§2Сон чуть попроще и поменьше,
§2Там ты и воин, и шахтёр...

§2Там всё привычно и знакомо:
§2Квадратик солнышка, трава -
§2И тебе кажется, ты дома,
§2Смотришь в экран, видишь слова...

§3-Но не реши себе, герой,
§3Что раз всё - сон, земля, планету,
§3То значит - тебя как бы нету.
§3Это не так, ты-то живой!

§3Мы голоса - с нежностью ленной,
§3Пришли, чтобы сказать тебе,
§3От лица нас - то есть вселенной -
§3Будь ловок, как плотва в воде.

§3Будь смел, будь добр, сражайся либо
§3Щади врагов, встречай зарю!
§3Ты хорошо играл! Спасибо!
§3Играй вот также в жизнь свою!

§2-Ты - главный! §3-Ты - огромный гребень
§3Большой бушующей волны!
§2-Ты - ночь и свет... §3-Ты - день, ты - темень,
§2-Ты - это ты... §3Ты - это мы.

§3-Ты не один... §2-Мы тебе рады!
§3-Всегда! Тебе! Всегда и вновь!
§2-Как не любить тебя, когда ты -
§2Сам по себе уже любовь!

§3-Игра закончилась, любимый
§3Игрок проснулся ото сна,
§3И снова мир вокруг старинный,
§3И снова истина ясна!

§3Ты свет и тьмы, ты - верх и низ,
§3Ты - вечный, ты же и забвенный,
§3Ты был любовью и вселенной,
§3И ты - игрок.









    §4§l-Игрок, проснись§r









§5Julian Gough - Поэма Края§r

§lПеревод§r §3Кириченко Кирилла Сергеевича§r &
            §bКирилла Александровича Бурку§r

§lОзвучка§r §6Егор ЛИтов§r

§lМод§r §r§2ProGaMEr110521§r

